# 8.21
## 封装性
```c++
A *a = new A();
//new在堆中实例化一个对象，用栈中的一个指针指向堆中的对象
```
## new和malloc的区别
- malloc和new创建返回NULL，但new失败会发出异常，后续可以捕获进行处理
- new会调用对象的构造函数，malloc不会
- new会返回一个与对象类型匹配的 指针，而malloc会返回一个void*指针需要进行显示的类型转换
## 拷贝构造函数 
```c++
Stack s1;
Stack s2 = s1; or  Stack s2(s1);
//
Stack (const Stack &s)
{
	int i;
	for (int i = 0; i < STCAK_SIZE ;i++)
	{
		m_stack[i] = s.m_stac[i];
	}
	m_top = s.m_top;
	cout<<"copy constructor"<<endl;
}
```
**深拷贝和浅拷贝**
- 浅拷贝：两个指针指向同一个内存空间，资源会被释放两次，会出现错误
此时需要重写拷贝构造函数
多使用引用可以减少临时变量的产生减少构造和析构函数的产生
## 赋值函数
**构造函数只在声明是进行**

```c++
Stack s2;
s2 = s1;
//此为赋值函数，构造函数只在第一行进行
//也会考虑到浅拷贝和深拷贝
Stack & operator =(const Stack &s)
    {
        int i;
        for ( i = 0; i < STACK_SIZE; i++)
        {
            m_stack[i] = s.m_stack[i];
        }
        m_top = s.m_top;
        cout<<"assignment"<<endl;
        return *this;
    }
```
## STATIC 在c++中应用的总结
- 全局静态变量：作用范围局限于它的源文件。即只有本文件内的代码才可以访问它，变量名在其它文件中不可见。
- 局部静态变量：局限于特定函数，但出作用域并不释放。在函数体内生成的静态变量的也只能维持。
- 静态函数：作用范围局限于它的源文件。即只有本文件内的代码才可以访问它，函数名在其它文件中不可见。
- 静态成员变量：即类变量，被所有类成员对象共享。
- 静态成员函数：即类函数。
- 存放位置：程序开始时全局内存区分配空间，结束时释放空间，默认初始化为0，使用时可以改变其值。
- **静态数据成员的值对于每一个对象都是一样的，但其值可以被任何一个对象更新。**

## const 修饰数据成员
** const可以修饰数据成员、成员函数（常成员函数）、修饰类对象**
- const数据成员**只在对象生存期内是常量**，而对于整个类而言确实可变的。因为类可以创建多个对象，不同的对象其const数据成员的值可以不同。
- const在每个对象中分配内存
- const修饰的数据成员声明周期是对象的声明周期，不同的对象其const数据成员的值可以不同
- 不能在类声明中初始化const数据成员，**const数据成员的初始化只能在类构造函数的初始化表中进行。
## const 修饰成员函数
- 任何不修改成员数据的函数最好都什么成常成员函数
- **const修饰的函数，在声明和定义时都要加const**
- 构造函数和析构函数不能为const

## const修饰类对象
**用const修饰的对象只能调用const成员函数**
-  const修饰类对象（方式与内部数据类型一致）
-  要使某个成员变量在const对象中可以被修改、有两种方式：
1. 把常函数中隐含的this指针强制转换为非const。
2. 更为常用的规范做法是：把希望可被改变的数据成员声明为mutable。
```c++
#include <iostream>
using namespace std;
class Test
{
    private:
    int m_a;
    int  mc_b;    //tips:或使用mutable int mc_b
    public:
    Test(int b):mc_b(b)
    {
        cout<<"B="<<mc_b<<endl;
    }
    void setb(int target) const
    {
        ((Test*)this)->mc_b = target;   //this->mc_b = target;
    }
    void show() const
    {
        cout<<"b="<<mc_b<<endl;
    }
};
int main(int argc, char const *argv[])
{
    const  Test a(10),b(20);
    a.setb(23);
    a.show();
    return 0;
}

```